       Comment appliquer ces termes à Vos nouvelles bibliothèques

  Si vous développez une nouvelle bibliothèque et voulez qu’elle soit le
plus possible utilisable par le public, nous recommandons d’en faire un
logiciel libre que chacun peut redistribuer et changer. Vous pouvez le
faire en permettant la redistribution suivant ces termes (ou
éventuellement les termes de la Licence Générale Publique GNU ordinaire).

  Pour appliquer ces termes, attachez les notices suivantes à la
bibliothèque. Il est plus sûr de les attacher au début de chacun des
fichiers sources afin de transporter de façon la plus effective possible
l’exclusion de garantie ; et chaque fichier devrait comporter au moins la
ligne de réservation de droit (“copyright”) et une indication permettant
de savoir où la notice complète peut être trouvée :

    <une ligne donnant le nom de la bibliothèque et une idée de ce qu’elle fait.>
    Copyright (C) <année> <nom de l’auteur> — Tous droits réservés.

    Cette bibliothèque est un logiciel libre ; vous pouvez la redistribuer ou
    la modifier suivant les termes de la Licence Générale Publique Limitée
    GNU telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la
    version 2.1 de la License, soit (à votre gré) toute version ultérieure.

    Cette bibliothèque est distribuée dans l’espoir qu’elle sera utile, mais
    SANS AUCUNE GARANTIE : sans même la garantie implicite de
    COMMERCIALISABILITÉ ou d’ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER. Consultez
    la Licence Générale Publique Limitée pour plus de détails.

    Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Générale Publique Limitée
    GNU avec cette bibliothèque ; si ce n’est pas le cas, écrivez à la :
    Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,
    MA 02110-1301, USA.

  Ajoutez également les informations permettant de vous contacter par
courrier électronique ou papier :

    Pour toute demande d’information au sujet de la bibliothèque « Frob »,
    vous pouvez contacter son auteur :

    Li-Jean Kodeur-Untel <li-jean.kodeur-untel@domaine.exemple>,
    1 place du Desseim Inconnu, 012345 Lhuile, République de Nulle Part.
    Téléphone : +800(555)0X0-0XX0 — Télécopie : +800(555)0X0-0XX1
    Site Internet : http://www.domaine.exemple/frob

  Vous devriez également obtenir de votre employeur (si vous travaillez en
tant que programmeur) ou de votre école un « renoncement aux droits de
propriété » pour la Bibliothèque, si nécessaire. Voici un exemple où il
vous suffit d’en modifier les noms, descriptions ou dates variables :

    Yoyodyne S.A., déclare par la présente renoncer à tous droits et intérêts
    de propriété intellectuelle sur la bibliothèque « Frob » (une bibliothèque
    destinée à déplier les coudes) écrite par Li-Jean Kodeur-Untel.

    Fait à Lhuile, le 1er avril 1001 :   <signature de Ti Coun>

    Ti Coun, Président de Yoyodyne S.A.

  Voilà tout ce qui est nécessaire !
