Cài đặt
=======

- Tải gói phần mềm tiện ích B2UConverter (tệp .oxt) xuống từ địa chỉ: 
http://extensions.services.openoffice.org/project/b2uconverter
- Chạy OpenOffice.
- Vào thực đơn "Công cụ" > "Bộ quản lý phần mở rộng" > "Thêm..."
hoặc "Tools" > "Extension Manager" > "Add..."
- Chọn tệp .oxt đã tải xuống để cài đặt > "Mở" > "Chấp nhận" > "Đóng"
- Khởi động lại OpenOffice để kích hoạt công cụ.

Sử dụng
=======

Công cụ B2UConverter có 3 chức năng chính: 

1) Chuyển đổi mã cho 1 tài liệu đang mở:

- Mở sẵn tài liệu cần chuyển đổi mã
- Chọn 1 trong 2 mục trên thực đơn: "Công cụ" > "Bổ sung" >
"Chuyển đổi tài liệu đang mở sang Unicode"

Nếu dùng bản OpenOffice tiếng Anh thì trình tự sẽ là "Tools" >
"Add-Ons" > "Convert the current document to Unicode"

Lưu ý:
Tài liệu chuyển đổi xong vẫn được mở. Vì vậy, khi đóng tài liệu, nếu muốn 
- lưu lại thì cần chon "Tập tin" > "Lưu" hoặc "Lưu là..."
- hủy bỏ những thay đổi thì chọn "Tập tin" > "Đóng" > "Hủy", hoặc 
"Tập tin" > "Nạp lại" để lấy lại nguyên trạng tài liệu như trước khi chuyển đổi.

Với một số tài liệu, nhất là với bảng tính, thời gian xử lý có thể hơi lâu 
(khoảng một vài phút) vì vậy xin bạn cứ bình tĩnh chờ.

2) Chuyển đổi mã cho cả thư mục

Tất cả tài liệu (văn bản, bảng tính, trình chiếu) đều được chuyển đổi.

Lưu ý:
- Nên sao lưu dự phòng 1 bản cho toàn bộ thư mục, vì quá trình chuyển đổi mã
sẽ mở và ghi đè lên tài liệu cũ.
- Thời gian xử lý dài hay ngắn phục thuộc vào số lượng tài liệu có trong thư mục.
Hơn nữa, cũng tùy thuộc vào loại tài liệu: văn bản (tốc độ xử lý trung bình), 
bảng tính (tốc độ chậm), trình chiếu (tốc độ nhanh). Nguyên nhân là độ phức tạp
trong cấu trúc mỗi loại tài liệu khác nhau. Vì thế, với các tài liệu dù là văn bản
nhưng nếu có nhiều bảng dữ liệu thì độ phức tạp cũng gần như tài liệu bảng tính.

3) Chuyển đổi văn bản trong clipboard
- Chọn văn bản (tô sáng) rồi chép vào clipboard
- Chạy chức năng chuyển đổi trên thực đơn "B2UConverter" > "Chuyển đổi bảng nháp
sang Unicode"
- Dán văn bản (đã được chuyển đổi) vào nơi bạn muốn.

Lưu ý: Nếu chức năng này không chạy, có thể là do văn bản được chọn thiếu thông tin
về phông chữ. Giải pháp là hãy chỉ định cụ thể phông chữ cho đoạn văn bản đó bằng
cách gõ trực tiếp tên phông chữ (.VnTime, chẳng hạn) vào ô phông chữ trên thanh
công cụ định dạng rồi hãy tiến hành chuyển đổi.
